Pythran : Rapport court

### 2012-11-29 doc/papers/F2P_Raynaud/RapportCourt/RapportCourt.tex
new reference for python call overhead. Abstract. Rest of the todos.

\maketitle   
\begin{abstract}
    trop de la balouze ce sujet\todo{Ecrire un résumé plus explicite.}
\end{abstract}

@@

Cette implémentation est moins performante que la première car elle
utilise des appels de fonction, qui sont coûteux en
Python.\todo{argumenter}

@@

On remarque bien que l'implémentation choisie peut faire
considérablement varier le temps d'exécution. On constate également
que le simple fait de remplacer \texttt{map} par \texttt{imap} permet
un gain de performance non négligeable dès que l'on manipule un large
ensemble de données. La même constatation peut être faite quand à
l'utilisation de \texttt{xrange} plutôt que \texttt{range} ou encore
\texttt{izip} plutôt que \texttt{zip}.\todo{pour plus atrd: comment
  mesurer l'utilisation émmoire et la comparer?}

@@

Un autre problème vient du fait que dans l'AST, un opérateur est
représenté par son nom, ce qui permet la situation de l'exemple
suivant, où la transformation \texttt{range()} -> \texttt{xrange()} n'est pas valide
dans la boucle for.\todo{pas en gros problème, juste une gestion des portées... on a déjà l'analyse qui faut.Mais qui de foo(range(100))? a=range(18) ?}

\begin{lstlisting}
  def g(n):
    return [9001,n,27,42]
  .
  .
  .
  range = g
  .
  .
  .
  for i in range(100):
    f(i)
\end{lstlisting}

@@

\begin{enumerate}
\item Déterminer une fonction à implémenter.
\item Écrire des tests.
\item Implémenter la fonction en C++ dans Pythonic++.
\item Tester la fonction pour vérifier qu'elle produit le résultat
  attendu pour tout les cas de test.\todo{préciser que c'est fait
    automatiquement par la suite de test existante ? -> ah?}
  \item Tester les performances de la fonction et vérifier qu'il n'y a
    pas d'opération anormalement coûteuse avec le module CallGrind de
    l'outils Vallgrind.
\end{enumerate}

@@

\subsubsection{Le cas \texttt{xrange}}

\todo{pas uniquement xrange: map ->imap, zip ->izip,[x for x..] ->(x for x...)}

Les exemples précédents ont montré que la transformation
\texttt{range} -> \texttt{xrange} n'est pas toujours valide. Il faudra
donc :

@@

\todo{et ne pas perturber les 450+ cas test existants}

@@

\todos

>>>>

\maketitle   
\begin{abstract}
  Ce rapport court présente tout d'abord les différents moyens
  d'améliorer les performances d'un programme en python. En
  particulier, il montre que l'utilisation d'itérateurs à la place de
  créations de liste peut diminuer le temps d'exécution d'un programme
  donné. Il présente également pythran, un outil permettant de
  traduire du code python en C++ pour créer des modules hautement
  performants. En plus d'une simple traduction, pythran peut optimiser
  le programme initial, comme remplacer l'utilisation de listes par
  l'utilisation d'itérateurs. Les problématiques liées à ce type
  d'optimisation seront détaillées puis suivies d'un plan de travail
  visant à les résoudre.
\end{abstract}

@@

Cette implémentation est moins performante que la première car elle
utilise des appels de fonction, qui sont coûteux en
Python\cite{CallOverhead}.

@@

On remarque bien que l'implémentation choisie peut faire
considérablement varier le temps d'exécution. On constate également
que le simple fait de remplacer \texttt{map} par \texttt{imap} permet
un gain de performance non négligeable dès que l'on manipule un large
ensemble de données. La même constatation peut être faite quand à
l'utilisation de \texttt{xrange} plutôt que \texttt{range} ou encore
\texttt{izip} plutôt que \texttt{zip}.

@@

ou encore

\begin{lstlisting}
  def f(l):
    ...

  .
  .
  .
  f(range(100))
\end{lstlisting}

@@

\begin{enumerate}
\item Déterminer une fonction à implémenter.
\item Écrire des tests.
\item Implémenter la fonction en C++ dans Pythonic++.
\item Tester la fonction pour vérifier qu'elle produit le résultat
  attendu pour tout les cas de test. Il suffit pour cela d'écrire les
  tests unitaires et de les ajouter à la suite de test de pythran.
  \item Tester les performances de la fonction et vérifier qu'il n'y a
    pas d'opération anormalement coûteuse avec le module CallGrind de
    l'outils Vallgrind.
\end{enumerate}

@@

\subsubsection{Les transformations en itérateur}

Les exemples précédents ont montré que la transformation
\texttt{range} -> \texttt{xrange} n'est pas toujours valide. Les
autres transformation du même type comme \texttt{zip} -> \texttt{izip}
ou \texttt{map} -> \texttt{imap} posent le même problème et devront
donc être résolu de façon semblable.

@@

Bien évidement, les modifications ne doivent pas apporter de
regressions. La suite de test de pythran devra donc être utilisée pour
vérifier que tous les tests unitaires sont toujours réussis après
avoir implémenté les transformations.

@@
